Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Entre el amor y la escarcha]
[Episode 16]
[Episodio 16]
I've been too busy since the succession.
He estado demasiado ocupado desde la sucesión.
Do you need me, Tongpei?
¿Me necesitas, Tongpei?
Tongce,
Tongce,
the day Father died,
El día que murió papá,
you also went to the old mansion, didn't you?
También fuiste a la vieja mansión, ¿no?
I had always believed
Siempre había creído
Chu Minghui was the murderer.
Chu Minghui fue el asesino.
Not until today did I learn the truth
No fue hasta hoy que supe la verdad.
that Father actually died of a bullet to the chest.
Ese padre en realidad murió de un balazo en el pecho.
Since Chu Minghui had set traps,
Dado que Chu Minghui había tendido trampas,
why bother shooting him?
¿Por qué molestarse en dispararle?
And if she did use a gun,
Y si ella usó un arma,
why cover it up with burn marks?
¿Por qué taparlo con marcas de quemaduras?
There's only one truth.
Sólo hay una verdad.
You also went there that day.
Tú también fuiste allí ese día.
You knocked out Chu Minghui,
Noqueaste a Chu Minghui,
killed Father,
mató a mi padre,
and framed her.
y la incriminó.
You even used her traps
Incluso usaste sus trampas.
to cover your crime.
Para cubrir tu crimen.
Ce!
¡Este!
What took you so long?
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Save me, now!
¡Sálvame ahora!
A re-examination of Father's body
Un nuevo examen del cuerpo del Padre
will expose your forged autopsy report.
expondrá su informe de autopsia falsificado.
Do you have anything else to say?
¿Tienes algo más que decir?
Tongpei,
tongpei,
I admit it.
Lo admito.
I killed Father.
Yo maté a papá.
But think about it.
Pero piénsalo.
How did Father treat me all those years?
¿Cómo me trató papá todos esos años?
He was the one who took me in.
Él fue quien me acogió.
Yet I had to do everything perfectly
Aún así tuve que hacerlo todo a la perfección.
just to please him.
Sólo para complacerlo.
But him?
¿Pero él?
He treated me like a dog.
Me trató como a un perro.
When he was happy, he tossed me a bone.
Cuando estaba feliz, me tiró un hueso.
When he wasn't, he beat and scolded me.
Cuando no estaba, me golpeaba y me regañaba.
I even had to be beaten and cursed
Incluso tuve que ser golpeado y maldecido.
for the mistakes you made.
por los errores que cometiste.
Was he never wrong?
¿Nunca se equivocó?
Just because of this, you killed him?
¿Sólo por eso lo mataste?
Tongpei,
tongpei,
no matter what,
Pase lo que pase,
it's my fault.
Es mi culpa.
I'm sorry.
Lo lamento.
But think again.
Pero piénselo otra vez.
We're the only two left in this family.
Somos los únicos dos que quedamos en esta familia.
We are brothers.
Somos hermanos.
Father taught us from childhood
Papá nos enseñó desde niños
to show no mercy to enemies.
no mostrar piedad a los enemigos.
When you go down there, don't forget to tell him
Cuando bajes allí no olvides decirle
it was me who killed you.
Fui yo quien te mató.
This time,
Esta vez,
he will surely be proud of me.
Seguramente estará orgulloso de mí.
It's all right.
Está todo bien.
It's a good sign.
Es una buena señal.
Leave it.
Déjalo.
I'll clean up later.
Limpiaré más tarde.
How long have they been out?
¿Cuanto tiempo llevan fuera?
Why haven't they come back yet?
¿Por qué no han regresado todavía?
You still have feelings for him, don't you?
Todavía tienes sentimientos por él, ¿no?
Why bother fighting like that?
¿Por qué molestarse en pelear así?
You young people just make trouble for nothing.
Ustedes, los jóvenes, sólo causan problemas por nada.
You're not well. Let me do it.
No estás bien. Déjame hacerlo.
Coming.
Próximo.
Die? Just come in.
¿Morir? Solo entra.
Why knock?
¿Por qué llamar?
Get in!
¡Entra!
Qiao...
Qiao...
Who are you?
¿Quién eres?
Trespassing is a crime.
La intrusión es un delito.
Search!
¡Buscar!
Yes, sir.
Sí, señor.
Don't you understand what I'm saying?
¿No entiendes lo que digo?
You can't knowingly break the law.
No puedes infringir la ley a sabiendas.
You...
Tú...
Interesting.
Interesante.
Chu Minghui,
Chu Minghui,
looks like I'll have to come after you myself.
Parece que tendré que ir a buscarte yo mismo.
Gu Tongpei was truly ruthless,
Gu Tongpei era verdaderamente despiadado,
wounding you like this.
Hiriéndote así.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I promised
Lo prometí
I would avenge you.
Yo te vengaría.
I've already killed him.
Ya lo he matado.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Where is Pei?
¿Dónde está Pei?
What have you done to him?
¿Qué le has hecho?
I am the Military Governor now.
Ahora soy el Gobernador Militar.
And you are mine too.
Y tú también eres mía.
The child too
El niño también
is mine.
es mio
From now on,
De aquí en adelante,
you'll take care of the child.
Tú te encargarás del niño.
The three of us
Nosotros tres
will live a good life together.
viviremos una buena vida juntos.
You'll be a good mother,
Serás una buena madre,
and I'll be a good father.
y seré un buen padre.
[Four years later]
[Cuatro años después]
Hongdou.
Hongdou.
Little one.
Pequeño.
Where are you hiding?
¿Dónde te escondes?
I can't find you.
No puedo encontrarte
Hongdou.
Hongdou.
Little one.
Pequeño.
Where are you hiding?
¿Dónde te escondes?
Why
Por qué
can't I find you?
¿No puedo encontrarte?
You're so good. You found me.
Eres tan bueno. Me encontraste.
You are the best.
Eress el mejor.
Next time we play hide and seek,
La próxima vez que juguemos al escondite,
can you give me a chance
¿Puedes darme una oportunidad?
so I can find you a bit faster?
¿Así puedo encontrarte un poco más rápido?
Then keep your word.
Entonces mantén tu palabra.
That's a promise, all right?
Es una promesa, ¿de acuerdo?
Little one.
Pequeño.
Hongdou,
Hongdou,
look.
mirar.
Pinwheels.
Molinillos de viento.
Hongdou,
Hongdou,
you haven't called me Father today.
No me has llamado Padre hoy.
Let me hear it.
Déjame escucharlo.
Father.
Padre.
Good girl.
Buena chica.
Father is bad.
Padre es malo
Hongdou, how about this?
Hongdou, ¿qué te parece esto?
If you ask Mother to give me a kiss,
Si le pides a mamá que me dé un beso,
then I'll give it to you.
entonces te lo daré.
Mother...
Madre...
Here you are.
Aquí tiene.
- Yay! Pinwheels! - Go.
- ¡Sí! ¡Molinillos! - Vamos.
Look at you.
Mírate.
It's been a few years.
Han pasado algunos años.
Even the child has grown.
Incluso el niño ha crecido.
You're still so hot-tempered.
Todavía tienes mucho temperamento.
This evening,
Esta noche,
the Inspector of the Three Provinces would send a new Military Commissioner.
El Inspector de las Tres Provincias enviaría un nuevo Comisionado Militar.
Get yourself ready and attend the banquet with me.
Prepárate y asiste al banquete conmigo.
I'm not going.
No voy.
I have to go for a hospital check-up today.
Tengo que ir a un chequeo en el hospital hoy.
That won't take long.
Esto no tomará mucho tiempo.
Normally, you can avoid showing up as the Military Governor's wife.
Normalmente puedes evitar aparecer como la esposa del Gobernador Militar.
But this is an important occasion.
Pero ésta es una ocasión importante.
You must attend.
Debes asistir.
On such an occasion,
En tal ocasión,
you, a mighty Military Governor,
Tú, poderoso Gobernador Militar,
need a woman to hold up your prestige?
¿Necesitas una mujer que mantenga tu prestigio?
You're not just any woman.
No eres una mujer cualquiera.
Those wives of officers and businessmen,
Aquellas esposas de oficiales y hombres de negocios,
even all combined,
incluso todos combinados,
do not compare to what you once were.
No te compares con lo que una vez fuiste.
But I'm nothing but a loser now.
Pero ahora no soy más que un perdedor.
A loser?
¿Un perdedor?
And a loser still keeps running away.
Y un perdedor sigue huyendo.
Let me see.
Déjeme ver.
How many times have you tried to run this year?
¿Cuántas veces has intentado correr este año?
Seems
Parece
I caught you every time, didn't I?
Te atrapé cada vez, ¿no?
You are well aware.
Eres muy consciente de ello.
The entire city is in my soldiers' hands.
La ciudad entera está en manos de mis soldados.
Be good tonight.
Se bueno esta noche.
Don't waste your strength.
No desperdicies tu fuerza
[Cunji Hospital of Jiang City]
[Hospital Cunji de la ciudad de Jiang]
Your condition has worsened a lot.
Tu condición ha empeorado mucho.
Let's stick to the usual.
Quedémonos con lo habitual.
Give me a painkiller injection.
Dame una inyección de analgésico.
No, I'll prescribe you some medicine
No, te recetaré algún medicamento.
with a higher dosage.
con una dosis más alta.
I said it's fine.
Dije que está bien.
I know my own body best.
Yo conozco mejor mi propio cuerpo.
The painkiller injection may ease the pain,
La inyección de analgésico puede aliviar el dolor,
but it will also increase the strain on your heart.
pero también aumentará la tensión en tu corazón.
With your current condition,
Con tu condición actual,
you really can't use it anymore.
Realmente ya no puedes usarlo.
Otherwise, you could be in danger at any moment.
De lo contrario, podrías estar en peligro en cualquier momento.
It seems
Parece que
I don't have much time left.
No me queda mucho tiempo.
Come in.
Adelante.
Mr. Gu.
Señor Gu.
What,
Qué,
did he refuse to accept it?
¿Se negó a aceptarlo?
We couldn't even get in.
Ni siquiera pudimos entrar.
His servant said
Su sirviente dijo
he only meets people
Él sólo conoce gente
at the agreed-upon time.
a la hora acordada.
As a mere Military Commissioner,
Como simple Comisionado Militar,
he's putting on quite the airs.
Se está dando muchos aires.
Isn't he just here to line his pockets?
¿No está aquí sólo para llenarse los bolsillos?
Now that he won't take the tea,
Ahora que no quiere tomar el té,
replace it with wine crates.
Reemplazarlo con cajas de vino.
Fill them with gold bars and send them over.
Llénalos con lingotes de oro y envíalos.
Get rid of him quickly
Deshazte de él rápidamente
before he causes any annoyance.
antes de que cause alguna molestia.
Go.
Ir.
Yes, sir.
Sí, señor.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???El amor es un abismo del que no se puede escapar???
♪The more I doubt, the more I fear♪
¿¿Cuanto más dudo, más temo???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
¿???Chispas de odio se encienden en el corazón???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???Cuanto más lucho, más ronca se vuelve mi voz???
♪I guard myself over and over again♪
???¿Me protejo una y otra vez???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???Dudo en cada palabra y en cada momento???
♪I feign, struggle♪
???Fingo, lucho???
♪Flee, and break♪
???Huir y romper???
♪The endless shackle of darkness♪
¿???El grillete interminable de la oscuridad???
♪Let the hatred go♪
¿¿Dejar ir el odio???
♪Don't dwell♪
???No te detengas???
♪Only when flowers wither will scars form♪
¿Sólo cuando las flores se marchitan se forman cicatrices?
♪Let love and hate scatter with the wind♪
¿???Deja que el amor y el odio se dispersen con el viento???
♪Let myself be free♪
???Dejarme libre???